strony do nauki:
https://www.theodinproject.com/
https://www.sololearn.com/
https://www.freecodecamp.org/news/how-to-automatically-generate-code-snippets-visual-studio/
https://exercism.org/
https://codeacademy.com
https://upskillcourses.com/
https://www.w3schools.com/
https://docs.python.org/3/tutorial/index.html /API
https://github.com/rasbt/python-machine-learning-book-2nd-edition
https://github.com/rasbt/python-machine-learning-book
https://www.liaoxuefeng.com/wiki/1016959663602400/1016959735620448
https://app.datacamp.com/
https://docs.python.org/3.12/contents.html
https://www.learnpython.org/en/Variables_and_Types
https://studio.code.org/courses
https://code.org/learn

https://www.flaticon.com/
https://coolors.co/

 
typy danych w językach programowania można podzielić na:**

statycznie typowane
Są to języki, w których typy są nadawane podczas kompilacji. Wiele tego typu języków programowania wymaga deklarowania wszystkich zmiennych przed ich użyciem, przez podanie ich typu. Przykładami takich języków są Java, C/C++, Pascal.
dynamicznie typowane
Są to języki, w których typy zmiennych są nadawane podczas działania programu. VBScript i Python są językami dynamicznie typowanymi, ponieważ nadają one typ zmiennej podczas przypisania do niej wartości.
silnie typowane
Są to języki, w których między różnymi typami widać wyraźną granicę. Jeśli mamy pewną liczbę całkowitą, to nie możemy jej traktować jak łańcuch znaków bez wcześniejszej konwersji.
słabo typowane
Są to języki, w których możemy nie zwracać uwagi na typ zmiennej. Do takich języków zaliczymy VBScript. Możemy w nim, nie wykonując żadnej wyraźnej konwersji, połączyć łańcuch znaków '12' z liczbą całkowitą 3 otrzymując łańcuch '123', a następnie potraktować go jako liczbę całkowitą 123. Konwersja jest wykonywana automatycznie.
Python jest językiem zarówno dynamicznie typowanym (ponieważ nie wymaga wyraźnej deklaracji typu), jak i silnie typowanym (ponieważ zmienne posiadają wyraźnie ustalone typy, które nie podlegają automatycznej konwersji).


dobry kompresor --> https://gifcompressor.com/ 

https://replit.com/

**Programy są jak wskazówki: są to szczegółowe instrukcje krok po kroku.**

Często do tego samego celu można dotrzeć na kilka sposobów.
Podobnie, podczas pisania programów zwykle istnieje kilka sposobów wykonania tego samego zadania.

Programy muszą być precyzyjne, aby wykonać zamierzone zadanie, podobnie jak wskazówki.

Programy są wykonywane krok po kroku. Jeśli czegoś brakuje, program nie będzie działał tak, jak chcesz.


 ## DLL
Biblioteki dynamiczne
Biblioteka dołączana dynamicznie (DLL) to biblioteka ładowana niezależnie od programu, który z niej korzysta. Zaletą bibliotek DLL jest to, że można załadować jedną bibliotekę DLL do pamięci i może z niej korzystać wiele programów. Zmniejsza to rozmiar programów.

Biblioteki statyczne
Biblioteka statyczna jest połączona bezpośrednio z/z programem, który z niej korzysta. Biblioteka, która jest połączona statycznie, nie może być używana przez wiele programów jednocześnie. Biblioteka jest częścią programu, w którym jest używana. Dzięki temu program jest większy z powodu dodatkowego kodu.

Import kontra eksport
Importuj — coś przywiezione z zewnętrznego źródła. Aby użyć funkcji z biblioteki, importujesz tę funkcję z biblioteki.
Eksportuj — coś wystawionego na zewnątrz, aby inne źródła mogły to zaimportować. Możesz uzyskać dostęp do funkcji z biblioteki DLL, ponieważ biblioteka DLL wyeksportowała tę funkcję. Ponieważ jest wyeksportowany, Twój program może go zaimportować.


https://betterprogramming.pub/

ciekawe - https://microbit.org/code/
